

Cher Monsieur Georges,        

Je dois vous avouer que depuis que vous m’avez confié cette étrange gemme géante ramenée de votre dernière expédition, il ne m’arrive que rarement de réussir à dormir la nuit.
        
Avec un indice de réfraction de 1 (qui la rend donc transparente à toute mesure ou détection optique/ondulatoire), un magnétisme nul, une conductivité parfaite, une phosphorescence prodigieuse, une structure cristallographique extrêmement solide mais qui déjoue toute tentative d’observation, et une composition chimique toute aussi mystérieuse, cette pierre échappe manifestement à toute classification ! Je mettrais ma main au feu que cette « chose » ne vient pas de notre planète.
        
Ce qui me parait acquis aussi, c’est que toutes les propriétés "magiques" prêtées par la tradition populaire aux cristaux géants, sont démenties par cette gemme. Elle est tout autant transparente aux ondes de mana qu’aux ondes électromagnétique, et ne possède même pas les propriétés interférentielles ou focalisantes d’un simple éclat de mythril. Pas de risque, donc, de déclencher des réactions en chaîne en la stimulant. 
        
Mais ce type de faits scientifiques n’est hélas pas à même de calmer les alchimistes fanatiques, sans oublier les scientifiques et gemmologues qui se devraient d’être extrêmement excités par cette pierre. Il est donc de la plus haute importance que nous limitions la diffusion d’informations à son sujet, et qu’elle reste bien à l’abri dans mon petit laboratoire souterrain de Faeran.

cordialement, 
	Waden Shaw

PS: si cette gemme est inoffensive, il n'en est peut-être pas de même des runes qui couvrent les objets archéologiques que vous m'avez montrés ; de grâce, soyez prudent si vous tentez de les décrypter !

