Fantôme - L'Arkonte {% symbol "Valerias" for "arkon_name" %}
==================================================================

<{ avatar_principle_summary }/>


Vous êtes leur compte Valérian. Héroïque guerre replier guerrier, grand érudit, adeptes de nombreuses formes de magie, grand défenseur des humains contre les incursions d'entités démoniaques, vous avez parcouru la planète en laisser en laissant derrière vous d'innombrables légendes. Votre parcours s'est arrêté près du domaine près des ruines du domaine Maupertuis, lorsque vous avez senti sous terre la présence d'entités inhumaines. Votre ordre vous avait mis en garde contre ces phénomènes rarissimes mais extrêmement dangereux, dans lequel différents mondent provisionner. Vous avez parlementé avec le garçon avec Octave et l'archiviste qui s'était réfugié dans ces lieux pleins de savoir et de magie, et vous les avez convaincus de refermer les portails interdits mentionnait-elle, en retour de votre aide pour les sortir d'ici et les mettre à l'abri. Les personnages d'outre monde étaient plus ou moins étés globalement très remontés contre vous, mais ils ont bien du accepté la décision. Vous avez donc il mise en place avantage du rituel, et commencer à refermer les portes une par une. La en plein milieu du rituel, aisance maléfique est interposés. Vous l'avez combattu sans relâche pendant de longues 1008, a été, de sortilèges, et d'exorcisme. Elle subissait vos attaques, Monsieur régénérer en un clin d'œil. Lorsque vous avez reçu une flèche en plein front, avez compris que la partie perdue, mais dans votre dernier souffle vous avez déclenché une ultime malédiction renfermant la bibliothèque dans un vide à vortex spirituel ne se laissera que lorsque votre attaquant serait lié de ce monde vous avait aussi rendu indestructible vos autres squelettes, afin que votre disparition ne reste pas à jamais un mystère. Depuis, comme vous l'aviez prévu dans votre ultime sacrifice, votre âme fantomatique prisonnière de la bibliothèque. Vous avez vu passer des spectres errance, ceux de l'enfant de l'archiviste. Vous ne savez pas qui vous a attaqué – était-ce une monstruosité cachée dans les lieux. Neuf rogations. Des personnages d'outre monde qui a voulu se venger ? Ne savait pas comment ils sont morts les deux autres est désormais, vous attendrez, que quelqu'un de la surface de à votre secours. Quelqu'un ne suffise anxieux vers votre compte les villes de lui confier tout ce que vous savez sur les événements jusqu'à présent
