

CLUES
------


METTRE A JOUR A LA FIN
    Sensibilité au surnaturel
    Liste des talents récapitulative

CHANGER detection des recettes supplémentaires


OLDIE  Mais vous expliquez aux joueurs qu'il existe un **{% symbol "grimoire traceur" for "frequency_scanner_book_name" %}** permettant de suivre les vibrations magiques de ces recettes fondamentales, grimoire qui doit être dans un des coffres de l'étage autorisé. Lorsque les joueurs vous le ramènent, vous leur donnez une phrase magique quelconque à prononcer (par exemple **"Grimoire traceur, dis-moi où sont les recettes qui guérissent"**), et le MJ activera la tablette tactile pour les joueurs. {% hint "radio_frequency_scanner_app_in_chest" is needed %}
**Si le grimoire traceur ne fonctionne pas, indiquez que les recettes fondamentales sont aussi trouvables grâce à des flèches blanches marquées au sol.** {% hint "white_arrows_on_floor_towards_cure_recipes" is needed %}


Le désenvouteur ne supprime qu'envoutements NEGATIFS !!!!!

AJOUTER ENVOUTEMENT INCONNU avec pastille vide !!! ex. les 4 elements

résumer le fonctionnement du buffet, et le mentionner dans diary de l'archiviste !!!

Qui utilise potions autorité et charme ??

ACHETER STHETOSCOPE ????

JOUEUR doit avoir les TELECOMMANDES des lampes LED en cire ??? Mais conflit avec LUMINIS, qui sait faire cela en réalité ???

le diacre doit aussi REVEILLER objets sacrés !! coomme astrolabe


Revoir discours introductif pour encourager COOPERATION entre joueurs


L'arkonte doit convaincre le voleur qu'il est mort. Des lors, 
celui ci continue à ne vouloir que de l'argent, car avec sa bourse magique, cela termmine dans le repaire de sa famille ?


Clarifier zoologie et gastronomie dans prophétie
 

Mettre prophétie inittiale comme quoi ils doivent tous, joueurs, rester soudés, et seront entourés de danger
United they stand, divided they fall





======= TRASH============


OK   Si l'on vous interroge : vous ne savez pas ce qu'est un {% symbol "Vortex Abyssal" for "corridor_to_demonic_space" %}. Mais vous êtes plutôt opposé à utiliser des sortilèges sans bien comprendre ce qu'ils impliquent.

https://scape.enepe.fr/ressources/polychromacryptographe/   CLEFS DU GOUFFRE ABYSSAL

où se trouve lettre de Isadora ? et celle du vétérinaire ? dans POSTBOX

d’hyppogriffes ? Erreur typo ??   FIXED

"Résultat, quand la magicienne" <- bof

ÈSPERONS <- typo

Il est vain de vouloir tuer  <-- pas clair comme indice pour bête, mais bof
