A AJOUTER POUR LES JOUEURS :
(pour aider l'enquête)


Ajouter MOT apparu dans grimoire


Les point d l'affaire sur lesquels il nous faut au plus vite investiguer :

- L'historique du témoin interrogé, en particulier vis à vis de la bibliothèque-musée appelée "Cromlech", de la personne disparue, et des autres témoins de l'affaire
- Toute information utile sur la personne disparu
- Quelle est l'origine des artefects du musée, en particulier celui volé ?


- AJouter en INVENTAIRE le parchemin supplémentaire (message d'Andréa) et portable avec VORTEX


TODO FICHES:
Ajouter des insctructions pour le druide, ses interactions avec le Conservateur au début du jeu, sa surprise d'être visible des joueurs !!! done


gant noir !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


faire timeline!!!!

ancrer temporailite du jeu en decembre 1900 à 12h30
on est dans vieux lyon <<<<<<<<<<<<<<<

CREER LECON HISTOIRE PROFESSEUR

!!! mettre à quelle heure le jour j le guide a vu le conservateur  (peu avant midi) !!!!! <<<<<<<<<<


joueurs peuvent investiguer dires des figurants !  done

briefer joueurs sur fin du jeu

briefer conservateur sur olloudios

lire sur du guesclin

dire que c'est copies, les artefacts (done)


faitre timeline des posture du conservateur

Harmoniser salle des antiquité ou du trésor ?? Naming

; il leur donne **l'article de journal** sur le Cromlech, et llele rapport d'enquête initial ;

Plus précisément, le Reporter, suivi par le Guide, doit appeler les joueurs à réaliser le "signe des centurions" avec eux pour aider le Andrea ; tandis que le Druide, suivi par le Conservateur, doit les exhorter à réaliser le "signe des druides" avec eux pour aider l'entité divine en gestation.


TRASH
=================

MATOS:
    Costume du druide spectrale
    Tatouages-éclair
    Mettre ETIQUETTES sur artefacts MAGIQUES, pour joueurs

Met en évidence la blessure à la main gauche du Conservateur.  DONE

Manque description/usage de la chevaliere magique ???  DONE

Les “psykers” sont briefés par le Druide qui les rend complices de la scène
finale <<< à écrire   DONE

Code du coffre et du cryptex ???  WIP

Dire à conservateur les codes qu'il doit connaitre
 {% xfact "le conservateur connait les codes des coffrets de la salle au trésor" as author %}

**potion/parchemin(?) magique ??????**,

Parchemin decrivant ablutions ou pas ???  NOPE

Remplacer père de Andrea par mère, diplomate italienne !!   DONE

dolmen ?? dis pater ? mort ? père ?  DONE

Remplacer "Olloudios" etc par SYMBOL tags!!  DONE

Enlever Thaon partout  DONE
Manque la description archéologique du trésor du musée ?  DONE