A AJOUTER POUR LES JOUEURS :
(pour aider l'enquête)

Les point d l'affaire sur lesquels il nous faut au plus vite investiguer :

- L'historique du témoin interrogé, en particulier vis à vis de la bibliothèque-musée appelée "Cromlech", de la personne disparue, et des autres témoins de l'affaire
- Toute information utile sur la personne disparu
- Quelle est l'origine des artefects du musée, en particulier celui volé ?

BIEN DIRE Qu'on est en l'an 1900 !!

TODO FICHES:

briefer joueurs sur fin du jeu

briefer conservateur sur olodousios

lire sur du guesclin

dire que c'est copies

on est dans vieux lyon

faitre timeline des posture du conservateur

Harmoniser salle des antiquité ou du trésor ?? Naming



TRASH
=================

MATOS:
    Costume du druide spectrale
    Tatouages-éclair
    Mettre ETIQUETTES sur artefacts MAGIQUES, pour joueurs

Met en évidence la blessure à la main gauche du Conservateur.  DONE

Manque description/usage de la chevaliere magique ???  DONE

Les “psykers” sont briefés par le Druide qui les rend complices de la scène
finale <<< à écrire   DONE

Code du coffre et du cryptex ???  WIP

Dire à conservateur les codes qu'il doit connaitre
 {% xfact "le conservateur connait les codes des coffrets de la salle au trésor" as author %}

**potion/parchemin(?) magique ??????**,

Parchemin decrivant ablutions ou pas ???  NOPE

Remplacer père de Andrea par mère, diplomate italienne !!   DONE

dolmen ?? dis pater ? mort ? père ?  DONE

Remplacer "Olloudios" etc par SYMBOL tags!!  DONE

Enlever Thaon partout  DONE
Manque la description archéologique du trésor du musée ?  DONE