De toute éternité, par delà le temps
et l'espace, les Yods étaient.
C'est à l'ombre de leur puissance
que le cosmos fut créé.
C'est au tréfond de leurs songes que les êtres vivants furent forgés.
C'est par leur décret que la race des
Elus, au dessus de tout fut élevée.
A ces lumineux enfants des Yods,
une mission fut assignée.
Croître, et bâtir, à travers tout l'univers,
A la gloire des Yods, les plus beaux sanctuaires.
Au grand-prêtre Melkisedech, les Yods confièrent dans ce dessein,
Les trois Orbes Divins, pleines de leur pouvoir divin.
Le saint homme bâtit alors la fabuleuse cité de Nihonn sur les eaux,
Premier temple vivant à la gloire des Yods très hauts.
Mais bientôt, l'esprit de lucre s'empara de quelques insensés,
Qui prirent les précieux Orbes dans leur propre intérêt.
Leur audace attira sur eux un juste mais redoutable châtiment.
Nihonn fut annihilée, les Orbes dispersés.
Et les puissances du ciel et de la terre tremblèrent pendant 3000 ans.
L'engeance maudite des profanateurs continua dans son impiété
Et alla jusqu'à procréer avec des animaux, engendrant l'humanité.
Depuis ce cataclysme, dépossédés de la grâce éternelle,
Les élus vivent reclus aux confins de leur planète originelle.
Mais leur attente n'est pas vaine, car ils savent par prophétie,
Qu'un jour les trois orbes divins en leurs mains seront réunies.
Et que reviendra alors, par la volonté des Yods bénis,
L'ère de leur règne, pleine de gloire et d'harmonie.